春日萌花: 79.5 ナック 5 春日 も萌 が お 送り し て いる ファンタジー ラジオ 。 この 時間 は ジャンル を 問わ ず 素敵 な お 客 様 を 迎え て お 送り し ます 。 今日 は 3 月 5 日 に セカンド EP トリックテーキング を リリース し た 4 人組ガールズバンドネキ の ギターボーカル ひカ さん と ギター の ナツ さん です 。 どう も こんばんは 。
Hika: こんばんは 。
Natsu: こんばんは 。
春日萌花: お 1 人ずつ自己紹介
Hika: を どうぞ 。 え 、 ギターボーカルカ です 。 よろしく お 願い いたし ます 。
Natsu: はい 。ギターの夏です。よろしくお願いします。
春日萌花: よろしくお願いします。
春日萌花: お 2 人ともおしゃれして来ていただいてありがとうございます。気合が入ってますね。今日も
春日萌花: ひかちゃんひかちゃんって呼んでいいですか?
Hika: はい、お願いします。
春日萌花: ちゃんのもうレッドの衣装ですよ。赤、赤
春日萌花: ね。
Hika: ありがとうございます。
春日萌花: すごい赤の衣装に
春日萌花: 黒のボブかと思ったら中がイカラーがね、
春日萌花: ピンクがてチラチラしてて可いいですね。
春日萌花: 根元もキラキラしてて
春日萌花: かいいところしです。
Hika: ありがとうございます。
春日萌花: よろしくお願いします。
春日萌花: そしてナッツさん。
春日萌花: はい。ナッツさんなんかもうひ
春日萌花: 家部春大優勝みたいな
春日萌花: お洋服を着てらっしゃいますけども
Natsu: 春に向けてちょっと派手なしさを取り入れてみたかなって。
春日萌花: ピンク色の髪の毛もすごい可いいです。
Natsu: 染め立てで
春日萌花: はい。
Natsu: ありがとうございます。
春日萌花: おしゃれしてきていただいてありがとうございます。
春日萌花: そんな お 2 人と 今日 は ね ネキ の お 話 を し て いけ たら と 思っ て おり ます 。 はい 。 今回 初めまして と いう こと で プロフィール を ね 、 ご 紹介 し ながら お 話 伺っ て いき ましょう 。 ネキ は 今日 お 越し の ひか さん 、 ナ さん と ベース の かなで さん 、 ドラム の ココロ さん に よる 4 人 組 の ガールズ バンド です 。 それぞれ 自身 の YouTube や SNS を 中心 に 音楽 を 発信 し て き た 4 人 が お 互い の パフォーマンス に 惚れ込ん で 2024 年 2 月 に 決成 。 これ おっていうね 互い の パフォーマンス に惚れ込ん でいうの本当ネット 上 で 見 て たって こと な ん です か ?
Hika: はい 。 そう です 。
春日萌花: うん 。
Natsu: はい。
春日萌花: え、ひかさんもナさんもお互いをこうネット上で知ってたみたいな。
Hika: その元々私は 1 人で活動 SNS とかで音楽活動やっていたんですけど、
Hika: ま、そこから、
Hika: ま、ロックバンドやってみたいなってことで私があの、みんなうん。
Hika: にこう YouTube とか Instagram で探して
Natsu: はい。
Hika: 見つけましたね。
春日萌花: いや、あの、ナツさんもあまりこうロックなイメージは正直今目の前でないんですけど本当に どこのお嬢さんかなっていうぐらいにおしやかなお嬢さんなんですけど、ひかさんのお話ししてる感じが 1
春日萌花: 番ロックバントではないなっていうところがあって
Hika: そうですね。全然昔やってたジャンルと全く違うので
春日萌花: うん。うん。うん。
Natsu: そうなんですよ。でも本当歌うと変わるんですよ。
春日萌花: そうですよね。
Natsu: なんでそこがま、下の魅力かなって思うんですけど
春日萌花: えっと、セカンドイピかせていただいて本当にお 2 人があのネキなのかなと思いながら今喋ってますもん。
Hika: そうなんですよね。最初
Hika: 最私はなっちゃん見た時 YouTube で見たんですけど
Natsu: はい。
Hika: あの、こんなに可愛い子が早引きやってるって
春日萌花: うん。
Hika: 思って、もうビビリビッと来てもすぐ
Hika: これは誘わねばと。
Natsu: これは行かねばと思って。え、 で、私もそのヒカの TikTok を中心にやってたんですけど、もう歌声聞いた時にもう一発でこう
Natsu: はてこう心掴まれちゃってそうなんです。心掴まれてこのボーカルの後ろでこうギターバンドが組めたらどれだけ幸せかなって。
Hika: そんなこと言ってもらえことある?
Natsu: もう泣きそう。
春日萌花: ここにハートが見えてるよ。本当に。
春日萌花: ま、改めてですけれどもね、ネキというのは、ま、ネットスラングでね、頼れる存在の姉貴 を 意味 する ネキ から 命名 し てる ん です よ ね 。 て いう の は 、 ま 、 ネット から 誕生 し た ガールズ バンドっ て こと です ね 。
Hika, Natsu: はい 。
春日萌花: で 、 ロック を ベスト し ながら ネット 初 の 印象 的 な 歌詞 を 特徴 と する こと から スラング ロック バンド と も 消さ れ て おり ます 。 今回 の EP も ね 、 それ が 存分 に 発揮 さ れ てる よう な 感じ でし た 。
Something is missing
Something is missing
Hika: はい、
春日萌花: お疲れ様でございました。
Hika, Natsu: ございます。
春日萌花: ライブどうでした?
Hika: 最高でしたね。
Natsu: 楽しかったですね、本当に。
Natsu: それこそファイナルオーウェストでやらせていただいたんですけど、ソードアウトさせていただいて
Hika: ありがとうございます。
Natsu: マインのこうウェストの中で
Hika: 最高の景色を見ましたね 本当に
Hika, Natsu: 見ましたね
Natsu: 本当に
春日萌花: そして人回り大きくなって今ここにね来ていただいたということですね。
Hika: ありがとうございます。
春日萌花: 改めてネキなんですが、えっと N E K これ はま簡単歩というかねマークになってネキです。
春日萌花: で、今回のトリックテーキングもトリックテングみたいな感じでね、びっくりマークがね、しっかりと入ってるという感じに入っております。
春日萌花: そんな本当にホワホワしたね。 漢字でお話をね、しているんですけれども
Hika: はい。
Natsu: はい。
春日萌花: すっごいアルバムですね。本当に
Hika: ありがとうございます。本当
春日萌花: めちゃくちゃゴリゴリのロック
Hika: ゴリゴリの
Natsu: ゴリさせていただいております。リードの
春日萌花: バッキングのタッピングに
春日萌花: バスドラドンドンみたいな。
Hika: どんに早口言葉をぎゅっと詰め込んだ。
春日萌花: めちゃくちゃすごい P がはい。今回ね
Hika: はい。
春日萌花: お届けいただいたということでじゃあそろそろ聞いていただきたいと思うんですが 先ほど も 言い まし た が 、 あの 、 ネット スラング を まあ ね 、 こう 駆使 し た と いう か ね 、 色々 ね 、 え 、 印象 的 な 歌詞 が 入っ てる と いう こと な ん です けれど も 、 今 から 聞い て いただく 曲 も 、 えっ と 、 ひか さん の すごい 可愛らしい お 声 だけ だ けど 、 あの 、 言っ てる こと は なん だろう 、 もう 共感 しか ない みたい な うん 。 感じ の ね 。 はい 。 ネット の 言葉 だっ たり と か ね 、 いろんな 表現 が 入っ てる な と いう 風 に 思い ます 。 うん あの、ネッキーはみんなでこう曲を作っていくみたいな感じなんですか?
Hika: はい。あの、まずみんなでスタジオに入ってセッションしながら
Hika: 曲の元を作ってでその後にあの作家さんに依頼してこうブラッシュアップしていただいてるっていう形になってます。
春日萌花: うん。あの、聞きながら思ったのがですね、そのままずひかさんの歌てる歌詞についてなんですけれども
Hika: はい。
春日萌花: ま、ネット上で ずっと本当にずっと争ってるじゃないですか。ずっとなんかこう争ってて悪口をずっと言ってる人とか 1 日上起こってる人とか
春日萌花: まなんかそういう人がいてでそういう人に対して嫌だなって思うのをより一層この曲を聞いて感じたのそうなんだけどまどこかしらちょっとドキッとする部分もあって
Hika: うん
春日萌花: 自分も実はこっちなんじゃないかなみたいなこと思ったりするんですけどなんかネット上のことを曲にするっていうのは のアイディアなんですか?
Natsu: そうですね。なんかあの私たちそれこそ先ほども言ってただいたんですけど、えっとネットから生まれたバンドなんでやっぱそのネットっていう部分はすごい私たちの根底にもあるし大切にしたいなって思ってるこうテーマでもあるのでやっぱその私たちだけでこう私たちを表現するのって何なんだろうって考えた時にやっぱこのネットに対する思いとか
Natsu: なんかそういうのを歌詞にしたらすごい面白いしやぱネキにしか出せない
Natsu: 曲にうん。 になるんじゃないかなっていうのでやっぱその今はそうですね結構こう
Hika: 重点置いて楽曲作ってますね。
春日萌花: うーん。あの音についてなんですけど夏さんはここだわったとかありますか?
Natsu: あ、でもあのリフとか結構そのこのジェロサムとかは特にフとかま特にネキの曲全部そうなんですけど耳に残る理っていうのをすごく
Natsu: こう大事にしてるのでジロサムでもこう最初スラップが来てからの
Natsu: このギターが始まるこのリフがあるんです。 そうのはやっぱう耳に残りやすいっていうのですごく大切にしてるますね。
春日萌花: 私あのすごい好きなところがあって今から聞いていただくゼロサムのあのひかさんのこう可愛い声にま、強烈な歌詞をこう聞きながら一瞬こう歌がなくなるところが
春日萌花: あるじゃないです。サの
春日萌花: あそこめちゃくちゃかっこよくないですか
Hika: いです。
Natsu: あれ、いいですよね。
春日萌花: あれ本当によくしかも 1 回目と 2 回目のなんかそうわそうガチャガチャ感みたいなのがこうあえてあるのがすごくいいなと思っててでよく 1 回目聞くと 3-2-1 っていうね
Hika: はい
Natsu: ひさのねめちゃめちゃこだわってます実は
Hika: 3-2-1 っていう
春日萌花: あれねいそれをねよかったらね聞き逃さずに聞いていただけたらと思いますきましょう はい、 3 月 5 日にリースされたセカンド EP から 1 曲お届けしましょう。曲紹介お願いします。
Hika: はい、ネキでゼロサムです。
--- Playing zero-sum ---
春日萌花: お送りしたのは本日のゲストネキゼロサムお送りしました。いやあ、かっこいい。ありがとう。
春日萌花: バリバリゴリゴリのロックですよね。
Hika: ゴリゴリです。
春日萌花: でもお話をしてる 2 人は本当に可愛くて
Hika: ありがとうございます。
春日萌花: え、これがやっぱネキの魅力なんですかね。
Hika: あ、そう言って 嬉しいですね。
春日萌花: もうあの EP ももう全般にこだわりが感じられて、そのそれぞれの曲を、ま、みんなでこうね、作っていくって言ってたじゃないですか。
春日萌花: で、例えばこの 3 局目なんですけれどもロナ
春日萌花: があのすごいバリバリのロックに悲しい言葉が載ってるなっていうはい。
春日萌花: 気持ちがしまして、なんかこう英語の歌詞と日本語の歌詞とこうバランスよく入ってるんですけど
Hika: はい。
Natsu: はい。
春日萌花: ピープルクライイングエブリーナイトっていうすごい悲しい歌詞だなと
春日萌花: 思いながら聞いてたんですよね。
春日萌花: なんかその最初は指先で繋がるタイムラインとかまさに今だなっていうところから始まって
春日萌花: でこうずっと人間繋がってたいっていう気持ちがあるからものが進化して SNS ができてってなってどんどん今になってるのにそれでもやっぱりみんなが泣いててそれでもやっぱり寂しくてっていうのが
春日萌花: ね曲に詰まってたりとか
春日萌花: ね。あとはムーンが私は個人的に
Hika: はい。
春日萌花: すごく好きだなと思いまして。
Hika, Natsu: ありがとうございます
春日萌花: 他のナンバー 2 比べでちょっとね、スローな感じで始まって引き語りみたいなところから入るじゃないですか。
春日萌花: で、そこからだんだん盛り上がっていくっていう展開もいいなと思いますし、
春日萌花: あとあの加工だらけの世界でっていうその錆のところがすっごい綺麗に
春日萌花: 響いてでそのま、加工だらけっていうことはやっぱりその SNS だったりとかそのネット上の、ま、自分のね、こうアップデートみたいなものが入ってるわけじゃないですか。なんだけど、それの退避に月だけが私を見てるっていう月というもう自然の塊りみたいな
Hika: うん。
Natsu: うん。
春日萌花: あと変わらないものの象徴かなっていう
春日萌花: なんかこう有気物と無期物の
春日萌花: 退避がすごく面白いなって思って。
Hika: あ、すごいたくさんキって書くたんですね。なんか嫌なこと言ってないかなと思って。 すごい嬉しいです。本に本当ですか?
Natsu: もう歌詞すごいこだわってやっぱネキ作ってるので
Hika: はい。
Natsu: こんなにこう
Hika: そこにね注目していただいてこう
Natsu: ねくださって考てる。
Hika: ありがとうございます。嬉しいです。
春日萌花: ありがとうございます。あ、じゃあ 2 局目も行っていいですか? 2
春日萌花: 曲目
春日萌花: フールですね。フール。
Hika: はい。
春日萌花: これも共感しやすい
春日萌花: 歌詞になってて
Hika: はい。
春日萌花: ま、あの誰かが見てる、どこかが見てるっていう逃げ場所がないっていうまさにね。 監視されてるような社会でで、例えばですけど、ま、ね、それやっちゃいけないけどね、めっちゃ急いでてみたいな駅までダッシュしててで、本人は気づいてなかったんだけど赤信号の横断歩道を渡ってしまったと。渡ってしまったけどそれをたまたま誰かが見てて、誰かがたまたまこんなことやってるやつがいるでって言って SNS で投稿したら、ま、ある意味終わるみたいな
春日萌花: あるじゃないですかみたいな。ずっとなんかこうな
春日萌花: んだろう。ちゃんとしなきゃいけないんだ。 それはもちろんね、 SNS がなかろうが、ネットがなかろうがちゃんとしなきゃいけないんですけど、それでもなんかこう見られてる怖さみたいなものを日頃感じながら生きていて、でもそれだけを言ってるわけじゃなくて
Hika: うん。
春日萌花: だからと言ってみんな真っ白で生きられるほど人類できてないっていううん。
Natsu: ま、これあのなんかたまにこう問題になったりするんですけどそのめちゃめちゃ表でいいような感じに SNS を運営していて裏垢でめちゃめちゃ言ってると それをう元にして曲最初作ってるんですけどうん。うん。
Natsu: なんか本とその通りでずっとこう表から見たらもう真っさらなこう何もね問題のないようなもう本当に性格いいような人に見えてもやっぱこう裏ではね何をしてるかわからない。何を言ってるかわからないっていう。だから人類全員マッサラーで生きていられないよなっていううん。うん。
Natsu: 曲なんですけどこちら
春日萌花: そうね。大抵出てきますもんね。そういうものがね。ま、自分も含めもちょっと そうです。本当にそうなんですよね。はい。
春日萌花: というね、なんかこういろんな楽しみ方ができるというか、いろんな方に響くし
Hika: うん。
春日萌花: そう。あの、ロックの部分を楽しむもよし、こう歌詞に共感するもよしみたいな。うん。
春日萌花: ぜ非ぜひいろんな人に聞いていただきたいなと思いながらはい。聞いておりました。
春日萌花: さあ、そろそろちょっとお時間となってきてしまいまして、
春日萌花: 今後の活動予定など教えていただいてもいいですか?
Hika: はい。
Natsu: はい。
Hika: では、えっと、私からまず 1
Hika: つ目。 えっと 、 先ほど も 今回 ずっと お 話 さ せ て いただき たい ん です けど も 、 セカンド EP トリック テーキング 。 ただ 今ま 絶賛 発売 中 で ござい ます 。 こちら 本当 に いろんな 、 えっと 、 楽曲 詰め込ん で い て 、 今 の ネキー を まさに 象徴 する 楽学 5 局分 入っ て おり ます の で 、 本当 興味 の ある 方 も 、 え 、 今回 を 聞い て 興味 を 持っ て くださっ た 方 も 全員 に 届け ば いい な と 思っ て い ます 。 是非 買っ て ください 。 お 願い し ます 。 よろしく お 願い し ます 。 はい 。 え 、 そして 、 え 、 私たち 8 月 30 日 土曜日 に 、 え 、 ネキ ファースト ZP ワン マン 拡散 中 ネキ 界隈 Z 新宿 にて 、 え 、 ワン マン ライブ やり ます 。 是非 皆 さん 来 て ください 。 え 、 今 、 え 、 私たち ね 、 SNS で 、 え 、 毎日 投稿 やっ て い ます 。 是非 、 え 、 その 動画 も チェック し て 見 て ください 。 よろしく お 願い し ます 。 はい 。 詳しく は SNS を チェック し て ください 。
春日萌花: で は 、 今 ファン ラジオ を 聞い て いる リスナー に お 1人 ずつ メッセージ を お 願い し ます 。
Natsu: はい 。 えっと 、 本当 に 今回 させていただいてとても嬉しかったです。ありがとうございます。ございます
Natsu: はい。はい。すいません。今後またね、ネッキたくさんこれから活動していきますので、え、是非 SNS など通して、またライブなどもね、頻繁にやっておりますので、チェックしていただけたら嬉しいです。本当にありがとうございました。
春日萌花: ありがとうございます。
Hika: え、そうですね、私たちネキ EP トリックテイキング、え、発売しております。え、是非皆さん見て聞いて、え、楽しんでいただけると嬉しいです。え、今後とも をよろしくお願いいたします。今日はありがとうございました。
Hika: ありがとうございます。
春日萌花: ひかさん。さあ、では最後にもう 1 曲聞きながらお別れです。曲紹介をお願いします。
Hika: はい。
Hika: ネキでドリームスファンタジーラジオ
春日萌花: ファンタジーラジオ今日のゲストはネキのひかさんとナさんでした。ありがとうございました。
Hika, Natsu: ありがとうございました
--- Playing Dreams!!!! ---